Paradigma de desenvolvimento é baseado no Ciclo de Vida Clássico, no qual as etapas de planejamento, desenvolvimento e teste do sistema são feitos sequencialmente. Caso possíveis alterações no planejamento de fato ocorram, o cronograma de atividades já está cobrindo o custo adicional destes contratempos. Ciclo de Vida Classico foi escolhido devido ao fato do projeto ser relativamente simples e provavelmente nao requerer extensas modificações durante a etapa de desenvolvimento.

Para desenvolver um programa que realmente atenda as necessidades do cliente, o contato com o mesmo será constante e iterativo. Pois as necessidades podem mudar durante o tempo de desenvolvimento do sistema e os desenvolvedores devem se preparam para tais ocorrências.

Sistema separado em módulos independentes, que poderão ser desenvolvidos em paralelo pela equipe do projeto, assim que a etapa de planejamento for concluída (Diagrama de Casos de Uso, Diagrama de Atividades, Diagrama de Classes e Diagrama de Entidade e Relacionamento). A modelagem do sistemas por módulos permite um desenvolvimento mais rápido, intuitivo e iterativo, no qual sub-equipes não ficam ocisosas esperando a conclusão do trabalho de outras sub-equipes e podem testar funcionalidades do módulo e fazer revisões com clientes com maior frequência.

O prototipo de cada modulo deverá conter as principais janelas e componentes de interface para que o cliente tenha uma idéia inicial de como será o uso dos módulos, as funcionalidades não precisam estar implementadas nestes módulos, pois o cliente apenas irá visualizar a aparência dos mesmos.

Participação do Cliente na etapa de desenvolvimento. Ele poderá acompanhar o andamento do projeto e dar feedback sobre as funcionalidades, o tempo de implementação já conta com as modificação que provavelmente irão ocorrer durante a etapa de desenvolvimento. Participação do cliente e de funcionários para revisão dos Módulos Implementados, eles devem confirmar se as funcionalidades são aquelas de que eles realmente necessitam e se funcionam corretamente, portanto, o teste dos módulos do sistema deverá ser feito tanto pelos desenvolvedores, de uma forma mais técnica, quanto dos funcionarios da clínica.

Caso haja necessidade de incluir novos módulos ou funcionalidades para o sistema, tanto quanto a correção de erros ou ajustes nos módulos já desenvolvidos, é preciso refazer o levantamento de requisitos e realizar as devidades modificações nas etapas de criação dos Diagramas para planejamento do software.

O cronograma leva em consideração uma carga horária de 8 horas diarias, com cada etapa (atividade) do processo de desenvolvimento do sistema com um custo diferente de tempo. Para as etapas de planejamento, as atividades são relativamente simples, portanto não levam mais do que em média uma semana para concluirem, já as etapas de desenvolvimento e teste são mais extensas, portanto, necessitam de um tempo maior para concluire, com a etapa de implementacao dos modulos prevista para terminar em 1 mês.

O projeto tem data tem inicio em 22/09/2014, com término previsto para 13/02/2015.
