Pontos de Funcao

Introducao.

Criado pelo analista Alan Albrecht em 1979. Pontos de Funcao é uma das métrica mais utilizadas e confiaveis no mercado para analise de tempo e custo de desenvolvimento de um software, em que, a partir de unidades de medicao denominadas "Pontos de Funcao", pode-se determinar precisamente a quantidade de trabalho necessário para que o software seja construido e entregue ao cliente.

---------------------------------------------------------

Vantagens

Independente da linguagem de programacao utilizada.
Incluir analise de pontos de funcao ao ciclo de desenvolvimento de um software tem um custo muito baixo por sua facilidade.
Pode ser calculado a partir dos casos de uso do software a ser medido.
Funciona muito bem com o conceito de estórias do XP.

Desvantagens

São medidos a partir do ponto de vista do usuario, ou seja, pelo que o usuario requisitou, e nao o que realmente sera entregue a ele.

---------------------------------------------------------

Método:

Os pontos de função do software são calculados pela analise dos requerimentos funcionais, que podem ser classificados em 5 tipos, a partir do tipo de requerimento funcional, os pontos são designados pela complexidade da função, que pode ser alta, média ou baixa.

---------------------------------------------------------

Tipos de Requerimentos Funcionais para calculo dos Pontos de Funcao.

Arquivo Externo:

Representam dados que são acessados e manipulados pelo software para realizar alguma tarefa mas que não são mantidos pelo mesmo.

Arquivo Interno:

Representam dados que são acessados e manipulados pelo software para realizar alguma tarefa e que são mantidos pelo mesmo.

Entrada:

São funções que recebem dados de entrada do usuario e realizam algum processo de manipulação nos arquivos externos ou internos do software.

Saida:

São funções que geram dados derivados dos obtidos pelo acesso aos arquivos externos ou internos do software. Estes dados derivados servem para gerar arquivos de saida com informações ao usuario.

Requisicao:

Sâo semelhantes aos dados de saída, entretanto, o arquivo de saída é gerado a partir de dados requeridos diretamento dos arquivos externos e internos do software, sem que nenhum processamento seja realizado.

http://alvinalexander.com/FunctionPoints/
